## 前四週心得與解題心得

過去幾年下班都有陸續看程式的課程，但不是卡在英文太爛，就是沒有練習，很想要轉職脫離文組工作地獄但是一直沒有成功，後來我就放棄了，別人提到說他要寫程式我總是敷衍回覆，想說根本不可能吧，別想了，那都是騙人要收你錢的。  

我記得以前跟朋友練習的時候，連判斷質數的題目我都還要想半天，朋友說了我也聽不懂，整個就是瞬間挫折，然後就不想碰了，懷疑自己是文組的是否邏輯太差，果然還是只有理工科會寫。一開始參加計畫之前，上看起來很夯很厲害的六個腳的學院的線上課程，一堂課兩千元，我聽了但還是不會寫，而且真的教的有點淺。嘴砲大師3萬多R開頭語言的課我也差點報下去。整個過程就是無數挫敗的累積。  

但是參加這個計畫之後居然有一點點的轉機，強迫自己寫作業，做中學，真的才是最佳解答。（判斷質數那題從好難居然變成好簡單！）我居然偶爾也會體會到寫程式的喜悅！題目卡很久之後放在那邊，整天都覺得不蘇胡，覺得很幹又繼續打開題目來寫，後來解出來的感覺有瞬間通電的感覺，彷彿天上瞬間出現一道光，全身沐浴在光裡，寫程式體驗真的是人生一個神奇ㄉ體驗，可比宗教活動時所產生的歡愉感。（我是不是壞掉惹），雖然多數時間都在想然後沒有解出來，但往前跨一步已經是彌足珍貴。  

除此之外這個計畫真是濃縮所有工程師必須要會的技巧的精華，學習含量比我過去幾年在職場上學到的東西還要精華還要爆炸多，真的非常扎實且實用，如果能早一點有勇氣辭職來報名就好了。悔恨。  

複習之前課程的時候發現真的還是要一直用。最好的方法就把筆記抄完整一點，然後一直練習題目，練到哪裡，就回去翻筆記那邊複習，這樣最有效率，不然看完複習完還是會忘。  


HTTP 十關解題心得：  
這個遊戲解起來超有成就感，API RUN 第二次越來越熟了  

debug 遇到問題然後解決了：    

	1. 要把 response 或 body 印出來才能拿到提示，這個 debug 也超好用，有問題時先印就對了 

	2. http basic authorization 是一種登入、驗證使用者資料的方法，其他還有很多方法，但目前都看不懂  

	網路上查到 「Basic 故名思義，是最簡單方便快捷的方法，user 甚至不用經過 login page 來登入」
	此外，看手冊的時候 "Authorization": "Basic YWRtaW46YWRtaW4xMjM="  
	直接複製貼上沒有加雙引號，噴 SyntaxError : Unexpected identifier   
	因為  js 不知道他是字串，看不懂那物件是啥，單引號或雙引號都行    

	3. 第九題 User-Agent 
	
    伺服器會用 user agent 檢查是否是從「 IE6」 送出的 Request，不是的話會擋掉  
	
    查到 User-Agent 的描述資料：  
	「通常被用於內容協商，而原始伺服器為該回應選擇適當的內容或操作參數。例如，User-Agent 字串可能被網路伺服器用以基於特定版本的用戶端軟體的已知功能選擇適當的變體」  
	白話文來講應該是如果 request 裡面提供基本的瀏覽器版本資訊，伺服器可以基於提供的資訊，提供適當的變體 

	實際運用就是用 User-Agent 假裝自己是瀏覽器，User-Agent會告訴網站它是透過什麼工具：
    1. 瀏覽器名稱、2. 瀏覽器版本號、3.渲染引擎、4.操作系統 ，發送請求就可以騙過該網站  
	
    範例：  
	Mozilla/5.0 (Windows; U; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; SV1; .NET CLR 2.0.50727)  
	
    Mozilla/[version] ([system and browser information]) [platform] ([platform details]) [extensions]  
	
    網路上查到可以使用  fake-useragent  隨機生成 UA  
	ua.ie # 'Mozilla/5.0 (compatible; MSIE 8.0; Windows NT 5.1; Trident/4.0; SLCC1; .NET CLR 3.0.4506.2152; .NET CLR 3.5.30729; .NET CLR 1.1.4322)'   
	把   MSIE 8.0  改成    MSIE 6.0  就可以使用了   

Lidemy OJ 想要之後比較有餘裕再寫，心得就寫在每日計畫裡。先看下週進度了，因為每週都滿趕的，感覺進度追不完，累。（不過趕是好的，因為要快速能夠就業）  


